### GME 有哪些功能？
游戏多媒体引擎支持实时语音、离线语音消息、语音识别文字及语音分析过滤功能。


### GME 有哪些应用游戏场景？
电子竞技，国战游戏，休闲游戏，狼人杀等。


### GME 支持哪些游戏引擎及平台？
游戏多媒体引擎目前支持的游戏引擎有 Unity 引擎，Unreal 引擎及 Cocos2d 引擎，支持的平台包括 Windows 平台、Mac 平台、iOS 平台、 Android 平台以及 H5 平台。

### GME 是否支持小程序？
游戏多媒体引擎支持小程序使用，但只支持小程序端拉流（听），不支持推流（说）。


### 如何开始使用游戏多媒体引擎？
为了方便您有效地使用腾讯云游戏多媒体引擎 GME，查阅 [接入指引文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/10782) 将带您进行游戏音视频引擎的初步接入。

### Android 的 so 库有 x86_64 的吗？
SDK 暂时不提供 x86_64 版本。

### Android 的 so 库有 armv8 的吗？
在2.3.5版本上已经支持。

### 接入 SDK 如果要进行混淆，应该怎么配置？
请参考 Android [工程配置文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/15203)。

### 如何保证鉴权的安全？
总体建议，建议接入初期使用客户端部署方案，后面可优化为部署在游戏 App 后台。

| 方案       | 优点     | 缺点             |
| ---------- | -------- | ---------------- |
| 后台部署   | 安全性高 | 需要后台开发联调 |
| 客户端部署 | 接入快速 | 安全性低         |


### 客户端生成的鉴权，有效期是多久？
生成的鉴权永久有效。

###  接入 GME 的过程中出现错误码，提示鉴权失败，该如何排查？
实时语音及离线语音接入过程出现鉴权错误，请先检查控制台上离线语音服务是否开启。在开启的情况下，检查以下几点：
- SDKAppID 是否与控制台一致。
- OpenID ，必须大于10000。
- 离线语音房间号参数必须填 null。
- 来自腾讯云控制台的密钥是否匹配。

### GME Android 和 iOS 平台之间是否可以连通？
可以连通，同一个 SDKAppid 进入同一个房间即可。


### GME 是否支持手机的蓝牙切换？
声音的切换是手机系统层面的。游戏多媒体引擎支持蓝牙设备播放。

### 如需热更新 GME 有哪些注意事项？
如需热更新 GME SDK，需要将依赖 SDK 的模块一并更新，把涉及到 GME 的代码都加入到热更新中。

### GME 房间内能否支持麦序唱歌模式？
GME 的高清音质可以满足满足 K 歌需求。麦序属于用户产品需求，在客户 App 层处理更加灵活，例如产品层下发协议。

### 如何下载 GME Demo 及 SDK？

请参考 [下载指引](https://cloud.tencent.com/document/product/607/18521) 文档，下载相关 Demo 及 SDK。目前官网有 Unity 引擎 Demo，Cocos2D 引擎 Demo，Android 原生开发 Demo 及 iOS 原生开发 Demo。

### GME Demo 下载后，如何更换账号？
- 可以，需要在控制台获取两个号码，分别为 SDKAppID、权限密钥。
- 使用客户自己申请的 AppID 的话需要在 AVChatViewController 中的 GetAuthBuffer 中修改实时语音的 Key。

### 使用 Demo 时，报错：errinfo=priv map info error，怎么办？
相关进房参数出现错误，请检查 SDKAppID、权限密钥 是否已经替换。

### 房间内只有一个人，如何在本地体验效果？
如果要体验效果，请在另一个终端设备使用 demo 进入同一房间即可。

### 集成 GME SDK 并导出 Apk 后，启动程序发生黑屏现象，如何解决？
问题在于缺失了某些 lib 文件，请解压 Apk 后查看 lib 下的各个文件夹中库文件是否齐全。

### 在 Xcode 导出可执行文件时，已添加 GMESDK.framework 库，编译时出现编译报错，如何解决？
工程文件中选择 Build Setting，在 "Other Linker Flags" 中，如果有使用 “-all_load” 标志的话，尝试删掉并重新编译。

### 下载 iOS Demo 之后无法运行，如何解决？
下载官方 iOS Demo 后，在 Xcode（版本为10以上） 编译时出现类似“ld: warning: directory not found for option”等错误，需手动将 Demo 同级目录下的 “GME_SDK” 文件夹下的 “GMESDK.framework” 文件添加到工程的 Framework 列表中。


### 下载 Unity Demo 导出 PC 可执行文件时报错，如何处理？
如果使用过程中有 Found plugins with same names and architectures 类似报错，因为 GME SDK 默认提供 x86 架构的 SDK 版本及 x86_64 架构的 SDK 版本，请在 plugins 文件夹中删除其中一份。

### 如何取得日志？
QAVSDK_ 带日期 .log，这个文件为日志文件。目录如下：

| 平台    | 路径                                                         |
| ------- | ------------------------------------------------------------ |
| Windows | %appdata%\Tencent\GME\ProcessName                            |
| iOS     | Application/xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx/Documents   |
| Android | /sdcard/Android/data/xxx.xxx.xxx/files                       |
| Mac     | /Users/username/Library/Containers/xxx.xxx.xxx/Data/Documents |

提供日志的时候，请同时提供出现问题的相关时间点。


### 声音卡顿的主要原因？
-  **音乐卡：**主播使用外放的设备播音乐，然后通过另一个手机采集并主播（这里会必现卡顿，可建议主播带耳机）。
-  **网络卡：**上行丢包率过高或者上行延时波动较大情况下观众会听到卡顿。

### 实时语音服务支持什么游戏场景？
大致有以下三种场景：
- **麦序模式：**用户轮流语音上麦，音质高流畅性好，适用于语音狼人杀等场景。
- **自由通话模式：**支持多人同时讲话，超低延迟，适用于多人组队开黑等竞技游戏场景。
- **指挥模式：**针对一对多指挥作战、主播语音陪玩等场景，适合大型国战类游戏。


### 如何选择适合我的音频类型？
不同的应用场景有不同的音频类型，具体请参见 [音质选择文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/18522)。

### 触调用 poll 函数应该在什么时候开始调用？
请开发者在初始化 SDK 之后开始周期性的调用 Poll 函数。

### 触发事件需要周期性的调用 poll 函数，如果新开一个线程，定时唤醒，然后调用 poll 函数可以吗？
我们的接口理论上都需要在同一个线程中调用。如果您已选择在子线程调用，请确保在同一个子线程内调用。特别是 Init 和 Poll。


### 调用 Poll 函数需要的频率为多少？
如果没有特殊需求，请参照 Demo 进行调用。

### GME 的实时语音房间数量和人数有限制吗？
实时语音房间数量和人数都没有限制。

### 进房返回10001等失败情况下如何排查？
问题排查的步骤如下：
1. 查看并确认进房 API 中的参数，如 Appid， UIN， AuthBuffer 的合法性（参照各平台接口文档）。
2. 请查看控制台上的相关参数是否与本地的一致。
3. 请查看控制台是否欠费。
4. 检查开发者测试设备是在开发者内网环境还是外网环境。

### 调用 Init 方法之后，调用 EnterRoom 接口进房时，回调返回了错误码1101，如何解决？
请保证所有的接口都在同一线程下调用，并保证周期性地调用 Poll 接口。

### 为什么我在应用中进房会返回 HTTP Invalid id？
如果您的帐号是从0开始的，那么建议您帐号加上10000。例如您的帐号是999的话，输入的数字为10999。

### 进房失败返回值显示网络错误，如何解决？
问题排查的步骤如下：
1. 查看并确认进房 API 中的参数，如 Appid， UIN， AuthBuffer 的合法性（参照各平台接口文档）。
2. 如果合法，检查开发者测试设备是在开发者内网环境还是外网环境。
3. 如果是开发者内网，请开发者探测下 url：openmsf.3g.qq.com:15000 是否能够连接上。
4. 如上 URL 成功连接，请探测下 URL：cloud.tim.qq.com:15000 是否能够连通。


### 房间号有回收 API 吗？
没有回收 API，最后一个人退房，房间自动销毁。

### 房间号取值有要求吗？
房间号，最大支持127字符（离线语音房间号参数必须填 null）。

### 如果有退房后立即进房的场景，调用流程应该是怎么样的？
如果应用中有退房后立即进房的场景，在接口调用流程上，开发者无需要等待 ExitRoom 的回调 RoomExitComplete 通知，只需直接调用接口。

### openid 取值有要求吗？
openid 目前只支持64位无符号整型。请转为 string 传入 SDK。


### 单个 openid 能同时进入多个房间吗？
不能，一个 openid 同时只能存在于一个房间。

### 房间里面可以有多少人？可以有多少个人同时说话？
游戏多媒体引擎的房间里面人数没有限制，但只支持最多六个人同时说话。

### 离开房间和进入房间是异步的操作么？这两个接口可以同时调用么？
需要先调用 exitroom，收到退房成功的回调以后再调 enterroom。如果应用中有退房后立即进房的场景，在接口调用流程上，开发者无需要等待 ExitRoom 的回调 RoomExitComplete 通知，只需直接调用接口。

### 调用 EnterRoom 接口返回值为0，为什么还是没办法进房？
EnterRoom之后会有回调，回调里面去判断进房是否成功，而不是直接判断接口返回值。

### 成员状态同步的时机是？第一次进房会不会通知？
音频事件的通知有一个阈值，超过这个阈值才会发送“有成员发送音频包”通知。房间成员两秒没有说话，才会发送“有成员停止发送音频包”通知。第一次进房会通知。



### 进房前可以设置麦克风音量吗？
不可以，在房间中才可以调用实时语音相关接口 ITMGAudioCtrl ITMGAudioEffectCtrl。


### 请问麦克风权限占用具体情况？
在 EnterRoom 函数调用成功之后就会占用麦克风权限，期间其他程序无法进行麦克风采集。
调用 EnableMic(false) 无法释放麦克风占用。
如果确实需要释放麦克风，请调用 PauseAudio。调用 PauseAudio 后会整个暂停引擎，调用 ResumeAudio 可恢复。


### 是否有调用 EnableMic 函数前获取麦克风好坏状态的接口？
利用 getMicCount 接口可以获取到麦克风是否可以使用。

### GME 的获取实时音量的方法，麦克风的音量多久会报告一次？
接口 GetMicLevel 20ms 统计一次音量，所以开发者最频繁也是 20ms 获取一次。

### 玩家互相讲话，其他观众只能听的需求如何解决？
开发者在客户端进行维护，其他观众不能开启麦克风。

### Android 手机打开麦克风之后，声音从听筒而不是扬声器出来，该如何解决？
权限中添加 “&lt;uses-permission android:name=&quot;android.permission.MODIFY_AUDIO_SETTINGS&quot; /&gt;” 这个权限。

### 开发者如何判断是否有播放背景音乐？
利用接口 IsAccompanyPlayEnd()。


### 使用 SDK 的时候，登模拟器放不了歌，也用不了电脑的声卡？
模拟器不支持 Mp3。

### SDK 是否支持听筒播放声音？
实时语音不支持听筒。

### SDK 支持哪些格式的本地音频文件？
m4a、wav、Mp3 一共三种格式。


### GME 的实时语音范围语音如何接入？范围语音是否有距离衰减？
实时语音范围语音接入请参考 [范围语音文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/17972)。实现范围语音功能后，同小队语音无距离衰减，全局语音有距离衰减，衰减系数参考文档。


### 为了实现 3D 音效，用户使用的麦克风和扬声器有什么要求？
为了实现 3D 音效需要播放端支持双声道。


### GME 的实时语音 3D 音效如何接入？
实时语音 3D 音效接入请参考 [3D 音效文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/18218)。


### 为什么下载的 SDK 文档和 Demo 里没有 Authbuffer 文件。
Authbuffer 此文件已合并，请在 SDK 里面全局搜索一下。


### tea 加密有没有 lib 文件？
我们为您提供 [Authbuffer 编译文档及 zip 包](https://cloud.tencent.com/document/product/607/30281) 。


### “ITMG_MAIN_EVENT_TYPE_ROOM_DISCONNECT”（因为网络断开），具体多少分钟断连才会出现？
彻底断网，没有心跳包30s之后出现。

### 加入黑名单之后退房，黑名单的作用还在吗？
退出语音房间后，黑名单失效。

### 变声效果会生成文件吗？
启动变声效果是实时的，不会生成文件发送。

### GME 的语音消息及转文本服务支持什么语言？
目前在腾讯云控制台开通的语音消息及转文本服务支持包括中文、英文、繁体中文、日语、韩语在内的120余种语言。


### GME 的语音消息及转文本服务可以与实时语音一起使用吗？
可以的，调用相关接口进行切换就行。


### 调用上传语音文件接口上传成功后，返回值中的 fileid 是个 URL，如何使用？
调用下载文件接口然后用这个 URL 去下载文件。需要把离线语音上传完成回调的 fileid 发送给服务端，其他客户端通过这个 fileid 获取语音消息进行收听。


### 离线语音的文件能否自行下载？
上传文件之后会返回 URL，这个 URL 可以用来下载语音文件。

### 离线语音的文件的有效时间是多久？
离线语音文件会在服务器上保存90天，90天后此文件的下载链接失效。如果需要永久保存，请转存到自己的服务器中。

### 离线语音录制时间有限制吗？
离线语音支持1秒以上的录制，但最长时长不超过60秒。

### 使用离线语音时，报8200错误，如何解决？
离线语音的初始化错误导致的，建议开发者检查初始化及鉴权时候填入的 appid 和 openid 是否正确。


### 离线语音录制后上传下载的时间过长，如何解决？
离线语音如果转换文字延迟过高的话，建议使用流式录音接口，回调中有返回的文本。

